---
title: Belajar SEO
date: 27st jan 2024
description: Search Engine Optimization (SEO) adalah proses mengoptimalkan sebuah website agar muncul di halaman pertama hasil pencarian mesin pencari (SERP).
image: /blogs-img/belajar-seo.webp
alt: Tujuan SEO
ogImage: /blogs-img/belajar-seo.webp
tags: ["seo"]
published: true
---

## Cara Belajar SEO untuk Pemula Terbaru

<a target="_blank" rel="dofollow" href="https://roofel.com/blog/apa-itu-seo-jenis-dan-istilah-dalam-seo">Search Engine Optimization (SEO) adalah</a> proses mengoptimalkan sebuah website agar muncul di halaman pertama hasil pencarian mesin pencari (SERP). SEO merupakan salah satu strategi penting untuk meningkatkan visibilitas dan traffic website.

Jika Anda ingin belajar SEO lebih dalam, berikut adalah langkah-langkah yang dapat Anda ikuti:

### 1. Mempelajari dasar apa itu SEO

Langkah awal belajar SEO adalah memahami dasar-dasar SEO, seperti:

**Cara kerja mesin pencari**
Mesin pencari menggunakan algoritma kompleks untuk menentukan peringkat website di SERP. Algoritma ini terus diperbarui, sehingga penting untuk memahami cara kerja mesin pencari agar Anda dapat menyesuaikan strategi SEO Anda.

**Riset keyword**
Riset keyword adalah proses mengidentifikasi kata kunci yang relevan dengan bisnis atau website Anda. Kata kunci yang tepat akan membantu Anda menarik audiens yang tepat ke website Anda.

**On-Page SEO**
On-Page SEO adalah proses mengoptimalkan konten dan struktur website Anda untuk mesin pencari. On-Page SEO mencakup berbagai faktor, seperti:

- **[Optimasi struktur](/blogs/optimasi-struktur-dalam-seo)**
- **[Optimasi konten dan meta](/blogs/optimasi-konten-dalam-seo)**
- **[Optimasi gambar](/blogs/optimasi-gambar-dalam-seo)**
- **[Optimasi intern link building](/blogs/optimasi-struktur-dalam-seo)**

**Off-Page SEO**
Off-Page SEO adalah proses membangun reputasi website Anda di mata mesin pencari. Off-Page SEO mencakup berbagai faktor, seperti:

- **[Optimasi backlink berkualitas](/blogs/optimasi-backlink-dalam-seo)**

### 2. Mempraktekkan Tekhnik SEO Terbaru

Setelah mempelajari dasar-dasar SEO, Anda perlu mempraktekkan teknik SEO terbaru. Anda dapat mempraktekkan SEO di website Anda sendiri atau di website lain yang Anda miliki aksesnya.

### 3. Belajar SEO sesuai CMS / platform website yang berbeda beda

Ada banyak CMS (Content Management System) yang dapat digunakan untuk membuat website. Setiap CMS memiliki fitur dan pengaturan SEO yang berbeda. Oleh karena itu, penting untuk mempelajari SEO sesuai CMS yang Anda gunakan.

### 4. Mempelajari SEO pada Berbagai Mesin Pencari

Google adalah mesin pencari paling populer di dunia, tetapi ada juga mesin pencari lain yang populer di Indonesia, seperti Bing, Yahoo, dan Baidu. Anda perlu mempelajari SEO pada berbagai mesin pencari agar website Anda dapat muncul di SERP berbagai mesin pencari.

### 5. Mengikuti Update SEO

Algoritma mesin pencari terus diperbarui, sehingga penting untuk mengikuti update SEO. Anda dapat mengikuti update SEO melalui blog, forum, dan media sosial.

### 6. Menggunakan Tools SEO Gratis

Ada banyak tools SEO gratis yang dapat membantu Anda mempelajari SEO. Tools SEO gratis ini dapat membantu Anda melakukan riset keyword, menganalisis website Anda, dan melacak performa SEO Anda.

### 7. Melengkapi SEO dengan Pemahaman website dan social media

SEO bukan hanya tentang mengoptimasi website Anda untuk mesin pencari. Anda juga perlu memahami website dan social media agar dapat menerapkan SEO secara efektif.

### 8. Kesimpulan

Belajar SEO membutuhkan waktu dan kesabaran. Namun, jika Anda mengikuti langkah-langkah di atas, Anda akan dapat mempelajari SEO dengan cepat dan mudah.

FAQ

**Langkah awal belajar SEO?**

Langkah awal belajar SEO adalah mempelajari dasar-dasar SEO, seperti cara kerja mesin pencari, riset keyword, dan on-page SEO.

**Bagaimana cara belajar SEO untuk pemula?**

Anda dapat belajar SEO secara mandiri melalui buku, blog, forum, atau kursus online. Anda juga dapat belajar SEO dengan bergabung di komunitas SEO.

**Apa saja 5 cara kerja SEO secara urut?**

5 cara kerja SEO secara urut adalah:

Mesin pencari menerima permintaan pencarian dari pengguna.
Mesin pencari mencari website yang relevan dengan permintaan pencarian tersebut.
Mesin pencari menilai website yang ditemukan berdasarkan faktor-faktor SEO.
Mesin pencari menampilkan website dengan peringkat tertinggi di SERP.
Pengguna mengklik website yang muncul di SERP.

**Berapa gaji seorang SEO Specialist?**

Gaji seorang <a target="_blank" rel="dofollow" href="https://roofel.com/jasa-seo">SEO Specialist profesional</a> di Indonesia berkisar antara Rp5 juta hingga Rp20 juta per bulan. Gaji SEO Specialist dapat bervariasi tergantung pada pengalaman, keterampilan, dan lokasi kerja.

**Apakah SEO harus bisa coding?**

SEO tidak harus bisa coding. Namun, pengetahuan dasar tentang coding dapat membantu Anda dalam mengoptimalkan website Anda untuk mesin pencari. Selain itu, jika anda ingin mempercepat pembelajaran seo, menggunakan <a target="_blank" rel="dofollow" href="https://roofel.com/pembuatan-website-umkm">jasa pembuatan website umkm</a> bisa menjadi pilihan agar anda bisa fokus mulai mempraktekan tekhnik seo tanpa membuat website dari awal.
